# Task 1

Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи. Дана переменная, в которой хранится четырёхзначное число — год. Необходимо написать программу, которая выведет, является этот год високосным или обычным.

Пример работы программы: 
year = 2024  
Результат:  
Високосный год  
year = 2023 
Результат: 
Обычный год  

# Task 2

Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook для решения следующей задачи.
Дана переменная, в которой хранится шестизначное число — номер проездного билета. Напишите программу, которая будет определять, является ли этот билет счастливым. Билет считается счастливым, если сумма первых трёх цифр совпадает с суммой последних трёх цифр номера.

Примеры работы программы:  
number = 123456  
Результат:  
Несчастливый билет  
number = 123321  
Результат:  
Счастливый билет  

# Task 3

Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв.
Напишите код, который выводит на экран:
- среднюю букву, если число букв в слове нечётное;
- две средних буквы, если число букв чётное.
Пример работы программы:
1. word = "test";
Результат: es
1. word = "testing";
Результат: t

# Task 4

Вы делаете MVP (минимально жизнеспособный продукт) dating-сервиса.
У вас есть список юношей и девушек.

Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации получатся, если просто отсортировать имена по алфавиту и познакомить людей с одинаковыми индексами после сортировки.
Но вы не будете никого знакомить, если кто-то может остаться без пары. 
Примеры работы программы:
boys = [Peter, Alex, John, Arthur, Richard]
girls = [Kate, Liza, Kira, Emma, Trisha]

Результат
Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha
boys = [Peter, Alex, John, Arthur, Richard, Michael]
girls = [Kate, Liza, Kira, Emma, Trisha]
Результат: Внимание, кто-то может остаться без пары.

# Task 5

Необходимо написать программу, которая сформирует словарь данных на основании
заданных критериев (ключ = ключ в исходной структуре, значение = True — если
количество ниже 20 , False — остальные случаи). При разработке использовать
dict comprehension.

items = {
'milk15':{'name': 'молоко 1.5%', 'count': 34', 'price': 89.9},
'cheese':{'name': сыр молочный 1 кг.', 'count': 12', 'price': 990.9},
'sausage':{'name': колбаса 1 кг.', 'count': 122', 'price': 1990.9}
}
Результат:
price_less_20 = {
'milk15': False,
'cheese': True,
'sausage': False
}

В результате обработки структуры items с помощью dict
comprehension была сформирована структура price_less_20 =
{ 'milk15': False, 'cheese': True, 'sausage': False }

# Task 6
Вам нужно помочь секретарю автоматизировать работу. Для этого нужно написать программу, которая будет на основе хранимых данных исполнять пользовательские команды.

Исходные данные имеют следующую структуру:

1. перечень всех документов

documents = [
 {'type': 'passport', 'number': '2207 876234', 'name': 'Василий Гупкин'},
 {'type': 'invoice', 'number': '11-2', 'name': 'Геннадий Покемонов'},
 {'type': 'insurance', 'number': '10006', 'name': 'Аристарх Павлов'}
]

2. перечень полок, на которых хранятся документы (если документ есть в documents, он обязательно должен быть и в directories)

directories = {
 '1': ['2207 876234', '11-2'],
 '2': ['10006'],
 '3': []
}
Секретарь по команде s может по номеру документа узнать, на какой полке документ хранится.

Пример работы программы:
Введите команду:
s

Введите номер документа:
10006

Результат:
Документ хранится на полке: 2

# Task 7

Печатные газеты использовали свой формат дат для каждого выпуска. Для каждой
газеты из списка напишите формат указанной даты для перевода в объект datetime:
The Moscow Times — Wednesday, October 2, 2002
The Guardian — Friday, 11.10.13
Daily News — Thursday, 18 August 1977